---
title: 前端面试题
comments: true
abbrlink: "20802113"
date: 2021-03-23 16:53:16
categories:
tags:
---

_自己出题，用来提问前端面试者_

<!--more-->

## JS

### 求下列表达式值

> 常见问题，JS 语法糖

- `+true`
- `+false`
- `+"2"`
- `+"0X3"`

答：

- 1
- 0
- 2
- 3

## element-ui

### 在 element-ui 中，el-table 如何简单的固定表头？

> 常见问题，日常开发会遇到

答： 设置 el-table 高度 height 属性

### 在 `el-dialog` 内再定义 `el-dialog`，即 `el-dialog` 嵌套，这样嵌套多层有没有问题？

> 常见问题，日常开发会遇到

答：可以多级嵌套，但子级 `el-dialog` 必须要设置 `append-to-body` 属性为 `true` ，否则遮罩层显示会有问题。

### 如果不设置 `el-form` 的 `rules` 属性，能否根据 `element-ui` 的功能给某个 `el-form-item` 设置为必填项？

> 不常见问题

答：两种方式：

1. `el-form-item` 也可以单独设置 `rules` 属性
2. 设置 `el-form-item` 的 `required` 属性为 `true`

### `el-date-picker` 的 _显示格式_ 和 _绑定值格式_ 是否相同？如何设置？

> 常见问题，与后端交互必须会

答：可以不同也可以不同，`:format` 设置显示格式，`:value-format` 设置绑定值格式

## vuex

### 如果使用 `vuex`，`getter` 是必须的吗？他有什么作用？

> 常见问题

答：不是，`getter` 相当于 `store` 的计算属性，也可以在组件内使用计算属性来代替。

### 在 action 中，可以修改 state 变量吗？

> 常见问题

答： 默认不开启严格模式的情况下可以，但是不提倡。

#### 追问：如何开启严格模式？

> 不常见问题，如果项目代码很规范才会用到

答：创建 store 的时候传入 strict: true

## vue

### 作用在子组件上的 `v-if` 与 `v-show`，值分别从 `false` 变为 `true`, 是否会触发子组件的 `created` 函数？

> 常见问题，封装组件必须要知道的

答：v-if 会，因为这个过程是销毁并重建组件；v-show 不会，只改变了 CSS 的 display 值

#### 追问：如果初始状态都为 `false`，父组件初始化时会不会触发子组件的 `created` 函数？

> 常见问题，封装组件必须要知道的

答：v-show 会，v-show 的渲染是非惰性的；v-if 不会，v-if 的渲染是惰性的。

### 如果界面已绑定数组 `strs`，并且数组不为空，这种写法更新界面有没有问题：`strs[0] = 'str'`，如果有问题，怎么修改？

> 常见问题，vue 必须知道的坑

答： 不可以这样写，这样写界面不会刷新，这是 vue 底层的限制。修改为：

```JS
strs.splic(0, 1, 'str')
```

### 以下代码，mounted 函数中的赋值语句有没有问题？如果有，如何只修改 mounted 函数内容？

> 常见问题，vue 必须知道的坑

```Vue
<template>
  <span>{{ user.userName }}</span>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      user: {},
    };
  },
  mounted() {
    this.user.userName = "test";
  },
};
</script>
```

答： 赋值语句改为：

```JS
this.$set(this.user,'userName','test')
```

或

```JS
Vue.set(this.user,'userName','test')
```

### 说说 `v-model` 绑定和 `:value` 取值的联系

> 不常见问题，日常开发不涉及

答：`v-model` 本质是一种语法糖，`v-model` 的写法与 `:value` + `@input` 是一样的

## ES6

### [...[1,2,3]] 表达式结果是什么？

> ES6 常见写法，数组扩展

答：[1,2,3]

#### 追问：下面代码输出结果是什么

> 常见问题，考察数组扩展 和 面向对象

```JS
const arr1=[1,2,3]
const arr2=[...[1,2,3]]
console.log(arr1==arr2)
```

答：`false` ，虽然数组内容相同，但 arr1 和 arr2 是两个对象

### 下面代码打印结果是什么？

> 不常见问题，变量解构赋值

```JS
let [x, y, ...z] = ['a'];
console.log(x)
console.log(y)
console.log(z)
```

答：

- "a"
- undefined
- []

### 在网页开发中，下面语句会打印什么？

> 网页开发常见坑，学过 ES6 的 `let` 可避免。按 JS 开发规范，应避免使用 `var` 声明变量，而是使用 `let` 或 `const`

```JS
var name = 1
name += 1
console.log(name)
```

答：`"11"`，因为 `name` 是浏览器保留字，值始终为字符串类型

#### 追问：如果仍然以 `name` 命名，如何避免上面类型问题？

> 常见问题

答：使用 `let` 声明变量

### 下面两段代码中，toString 函数中的 this，分别指向什么？

> 常见问题，考察面向对象。写公共代码会遇到

```JS
function Point(x, y) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}
Point.prototype.toString = function () {
  console.log(this)
};
```

```JS
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  toString() {
    console.log(this)
  }
}
```

答：都指向 Point 类的实例对象

### Promise 函数一般有两种调用方式，一种是 then 回调，一种是 async/await，这两种分别如何捕获异常？

> then 回调在旧的写法中常见，async/await 在新写法中常见。日常简单使用不涉及，但如果要保证代码安全性，或者写公共代码要会

答： then 回调的方式，使用

```JS
func().then(value=>{},reason=>{})
```

或

```JS
func().then(value=>{}).catch(err=>{})
```

async/await 方式，使用

```JS
try{
  await func()
}
catch(err){}
```

#### 追问：同时使用 await 和 then 回调有没有问题？如:

```JS
await Promise().then(value=>{})
```

> 如果使用 async/await，才提问。考察 await 和 Promise 的关系

答：可以，因为 `then` 函数的返回值也是 `Promise`。这就是 `Promise` 支持链式回调的原因

### 在 Promise 函数内，如果 resolve/reject 后没有立即 return，后面的代码会执行吗？

> 常见问题，提取公共代码会遇到，容易漏掉 return 造成潜在 bug

答： 会

#### 追问：那么 then 回调函数和后面的代码执行顺序是什么样的？

> 不常见问题，日常如果出现这个问题，属于 bug

答： 先执行完 Promise 函数，执行完后再执行 then 回调，顺序与何时 resolve/reject 无关。

#### 追问：如果执行完 resolve 后执行 reject，会进入 then 第一个回调还是第二个回调？先执行 reject 后执行 resolve 呢？

> 常见问题，主要考察 Promise 原理，但日常开发不会有这种写法

答： resolve 和 reject 都会改变 Promise 对象状态，但不可重复修改。因此先执行 resolve 进入 then 第一个回调，先执行 reject 进入 then 第二个回调。
